# 什么是面向对象编程

> 概念，在各语言中的表现，如何通俗化的表达

## 概念

面向对象程序设计（Object Oriented Programming），建立模型体现出来的抽象思维过程和面向对象的方法。模型是用来体现现实世界中事物的特征的。

主要体现：对象、类、数据抽象、继承、动态绑定、数据封装、多态性、消息传递。

面向过程编程和面向对象编程的区别。

面向对象的两个基本概念：

- 类：类是对象的类型模板。
- 实例：实例是根据类创建的对象。

## Python

OOP 把对象作为程序的基本单元，一个对象包含数据和操作数据的函数。

对象就是 class，对象的方法就是 def，实例就是具体的 class。class 内既包含数据又包含数据的方法。

### 类、函数、数据封装。

``` python
class Person(object):  # class 声明类，Student 类名首字母大写大驼峰，（object） 该类从哪继承，默认 object
# 这里就是初始化你将要创建的实例的属性
    def __init__(self, hight, weight, age):  # __init__ 的第一个参数永远是 self，表示创建的实例本身
        self.hight = hight
        self.weight = weight
        self.age = age

# 定义你将要创建的实例所有用的技能
    def paoniu(self):  # 这些函数将数据封装了起来，封装数据
        print('你拥有泡妞的技能')

    def eat(self):
        print('you can eat')

# 开始创建实例
zhangsan = Person(170,50,29)
lisi = Person(175,100,30)

# 你的实例开始使用它的技能
zhangsan.paoniu()
lisi.eat()
```

### 私有变量。

``` python
class TwoStudent(object):

    def __init__(self, name, score):
        self.__name = name  # 私有变量
        self.__score = score

    def get_name(self):  # 获取私有变量
        return self.__name

    def set_name(self):  # 修改私有变量
        return self.__name

    def print_score(self):
        print('%s: %s' % (self.__name, self.__score))
```

### 继承、多态

继承。子类和父类有相同的方法的时候，子类方法覆盖父类方法。

继承的另一个好处：多态。多态指的是一类事物有多种形态，一个抽象类有多个子类，因而多态的概念就是依赖于继承。

### 高级特性

数据封装、继承和多态是面向对象程序设计中最基础的三个概念。

__solts__ 定义的属性仅对当前类实例起作用，对继承的子类是不起作用。

@property

通过多重继承，一个子类可以获得多个父类的所有功能。

MixIn

## JavaScript

JavaScript 所有数据都可以看做对象。

JavaScript 不区分类和实例的概念，而是通过原型（prototype）来实现面向对象编程。